# HTTP 状态码

> 200 301 302 304 403 404 405 500 502 503 504 
>
> https://httpstatuses.com/
>
> - **1开头           主要是信息提示。** 
> - **2开头          主要是请求成功。** 
> - **3开头          主要是重定向。**
> - **4开头          主要是请求错误。**
> - **5      主要是服务器错误。**

*****

2XX 成功

200   OK

201 Created
该请求已成功，并因此创建了一个新的资源。这通常是在POST请求，或是某些PUT请求之后返回的响应。

HTTP协议中 204 No Content 成功状态响应码表示目前请求成功，但客户端不需要更新其现有页面。204 响应默认是可以被缓存的。在响应中需要包含头信息 ETag。

204 No Content
服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容，并且希望返回更新了的元信息。

响应可能通过实体头部的形式，返回新的或更新后的元信息。如果存在这些头部信息，则应当与所请求的变量相呼应。如果客户端是浏览器的话，那么用户浏览器应保留发送了该请求的页面，而不产生任何文档视图上的变化，即使按照规范新的或更新后的元信息应当被应用到用户浏览器活动视图中的文档。由于204响应被禁止包含任何消息体，因此它始终以消息头后的第一个空行结尾。

使用惯例是，在 PUT 请求中进行资源更新，但是不需要改变当前展示给用户的页面，那么返回 204 No Content。

如果新创建了资源，那么返回 201 Created 。如果页面需要更新以反映更新后的资源，那么需要返回 200 。



200  成功     服务器已成功处理了请求。如果是对您的 robots.txt 文件显示此状态码，则表示 Googlebot 已成功检索到该文件。

201  创建     表示服务器执行成功，并且创建了新的资源

**202  已接受   服务器接受请求，但未处理**

203  非授权信息  服务器成功执行了请求，但是返回的信息可能来自另一来源

204  空内容    服务器成功执行请求，但是没有返回信息

205  重置内容   服务器成功执行了请求，但是但是没有返回内容，与204不同，他需要请求者重置文档视图（比如，清除表单内容，重新输入）
206  部分内容  服务器成功执行了部分请求

*****

3XX 重定向 

301 永久重定向   rewrite (.*) www.baidu.com  permanent

302 暂时重定向    rewrite (.*) www.baidu.com  redirect 

304 缓存没有更新  协商缓存  if modified etag 等 协商缓存的问题；

***

4XX 客户端错误

401状态码：

请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。



400 bad request  http格式问题错误，请求错误；

403 禁止访问  nginx 访问限制 deny ip；

404 网页not found url错误；

405 请求方法不对   

***

5XX 服务端错误

500 一般就是代码报错了



**502 网关错误 bad gateway  fastcgi_request_timeout  cgi(common gateway interface) nginx联系不到网关了，php-fpm；**

503 服务不可用 一般是临时的过载或计划维护，服务器当前无法处理请求，延迟一段时间就会好转；

注意：503 状态码的存在并不意味着服务器在过载时必须使用它。一些服务器可能只是拒绝连接。

**504  网关超时  gateway timeout  fastcgi_read_time fastcgi_connection_time fastcgi_write_time;**

