# change buffer

bool buffer 

binlog buffer

change buffer

redolog buffer 

**仅仅是一个缓冲区，然后执行  write 写入到 os buffer  最后 fsync 同步到磁盘；**





###change buffer ；



**查询数据的时候；**



**对于普通索引来说，查找到满足条件的第一个记录 (5,500) 后，需要查找下一个记录，直到碰到第一个不满足 k=5 条件的记录。**

**对于唯一索引来说，由于索引定义了唯一性，查找到第一个满足条件的记录后，就会停止继续检索。**







那么，这个不同带来的性能差距会有多少呢？答案是，**微乎其微。**

**你知道的，InnoDB 的数据是按数据页为单位来读写的。也就是说，当需要读一条记录的时候，并不是将这个记录本身从磁盘读出来，而是以页为单位，将其整体读入内存。在 InnoDB 中，每个数据页的大小默认是 16KB。**



因为引擎是按页读写的，所以说，当找到 k=5 的记录的时候，它所在的数据页就都在内存里了。那么，对于普通索引来说，要多做的那一次“查找和判断下一条记录”的操作，就只需要一次指针寻找和一次计算。

当然，如果 k=5 这个记录刚好是这个数据页的最后一个记录，那么要取下一个记录，必须读取下一个数据页，这个操作会稍微复杂一些。

但是，我们之前计算过，对于整型字段，一个数据页可以放近千个 key，因此出现这种情况的概率会很低。所以，我们计算平均性能差异时，仍可以认为这个操作成本对于现在的 CPU 来说可以忽略不计。





**更新数据的时候**



**当需要更新一个数据页时，如果数据页在内存中就直接更新，而如果这个数据页还没有在内存中的话，在不影响数据一致性的前提下，InnoDB 会将这些更新操作缓存在 change buffer 中，这样就不需要从磁盘中读入这个数据页了。   **

**在下次查询需要访问这个数据页的时候，将数据页读入内存，然后执行 change buffer 中与这个页有关的操作。**       **通过这种方式就能保证这个数据逻辑的正确性。**

需要说明的是，虽然名字叫作 change buffer，实际上它是可以持久化的数据。也就是说，change buffer 在内存中有拷贝，也会被写入到磁盘上。



**将 change buffer 中的操作应用到原数据页，得到最新结果的过程称为 merge。**   **除了访问这个数据页会触发 merge 外，系统有后台线程会定期 merge。在数据库正常关闭（shutdown）的过程中，也会执行 merge 操作。**



**显然，如果能够将更新操作先记录在 change buffer，减少读磁盘，语句的执行速度会得到明显的提升。而且，数据读入内存是需要占用 buffer pool 的，所以这种方式还能够避免占用内存，提高内存利用率。**



**对于唯一索引来说，所有的更新操作都要先判断这个操作是否违反唯一性约束。因此，唯一索引的更新就不能使用 change buffer，实际上也只有普通索引可以使用。**



**change buffer 用的是 buffer pool 里的内存，因此不能无限增大。change buffer 的大小，可以通过参数 innodb_change_buffer_max_size 来动态设置。这个参数设置为 50 的时候，表示 change buffer 的大小最多只能占用 buffer pool 的 50%。**

**change buffer 因为减少了随机磁盘访问，所以对更新性能的提升是会很明显的。**







因此，对于写多读少的业务来说，页面在写完以后马上被访问到的概率比较小，此时 change buffer 的使用效果最好。这种业务模型常见的就是账单类、日志类的系统。反过来，假设一个业务的更新模式是写入之后马上会做查询，那么即使满足了条件，将更新先记录在 change buffer，但之后由于马上要访问这个数据页，会立即触发 merge 过程。这样随机访问 IO 的次数不会减少，反而增加了 change buffer 的维护代价。所以，对于这种业务模式来说，change buffer 反而起到了副作用。



在实际使用中，你会发现，普通索引和 change buffer 的配合使用，对于数据量大的表的更新优化还是很明显的。





redo log 和 change buffer。WAL 提升性能的核心机制，也的确是尽量减少随机读写，这两个概念确实容易混淆。



**redo log 主要节省的是随机写磁盘的 IO 消耗（转成顺序写），而 change buffer 主要节省的则是随机读磁盘的 IO 消耗。**





**这条更新语句做了如下的操作（按照图中的数字顺序）：Page 1 在内存中，直接更新内存；Page 2 没有在内存中，就在内存的 change buffer 区域，记录下“我要往 Page 2 插入一行”这个信息将上述两个动作记入 redo log 中（图中 3 和 4）。做完上面这些，事务就可以完成了。所以，你会看到，执行这条更新语句的成本很低，就是写了两处内存，然后写了一处磁盘（两次操作合在一起写了一次磁盘），而且还是顺序写的。**



insert的时候，写主键是肯定不能用change buffer了，但是同时也会要写其它索引，而其它索引中的“非唯一索引”是可以用的这个机制的； 第二段，你搜出来的这个不太完整。**是这样的，change buffer的前身是insert buffer,只能对insert 操作优化；后来升级了，增加了update/delete的支持，名字也改叫change buffer.**





**5.7 之后的；**

组提交使得 redo 和 binlog 落盘的时候可以**批量落盘**，多个事务的 **redo 和 binlog 可以一次 fsync 操作完成数据落盘，减少了 fsync 函数的调用，提高了效率**。同时 innodb 存储引擎层本身就支持组提交。

